正規分布：平均と分散によって形が決まる、釣り鐘型の分布です。自然界や統計でよく現れます。
連続一様分布：ある区間内でどの値も等しい確率でとる分布です。
ベータ分布：0から1の間の値をとる分布で、二つのパラメータによって形が変わります。
ガンマ分布：0以上の値をとる分布で、二つのパラメータによって形が変わります。
指数分布：0以上の値をとる分布で、平均の逆数に比例した確率で減少していきます。
ロジスティック分布：正規分布に似た釣り鐘型の分布ですが、裾が重くなっています。ロジスティック回帰などで使われます。
コーシー分布：正規分布に似た分布ですが、裾が非常に重くなっています。中央値は定義できますが、平均や分散は定義できません。
カイ二乗分布： 0以上の値をとる分布で、正規分布に従う確率変数の二乗和の分布です。自由度というパラメータによって形が変わります。検定や信頼区間などで使われます。
t分布：正規分布に似た分布で、正規分布に従う確率変数の比の分布です。自由度というパラメータによって形が変わります。正規分布の平均の推定や検定などで使われます。
F分布：0以上の値をとる分布で、カイ二乗分布に従う確率変数の比の分布です。自由度というパラメータによって形が変わります。分散分析や回帰分析などで使われます。

二項分布：n回のベルヌーイ試行で成功する回数の分布です。
ポアソン分布：単位時間あたりに平均λ回起こる事象が、ある単位時間内にx回起こる確率の分布です。
負の二項分布：ベルヌーイ試行を繰り返してr回成功するまでの回数の分布です。
幾何分布：ベルヌーイ試行を繰り返して初めて成功するまでの回数の分布です。
超幾何分布：n個の要素からm個を選ぶとき、その中にある特定の種類の要素がx個含まれる確率の分布です。
マルチノミアル分布：n回の多項試行で各カテゴリーが出る回数の分布です。